Clima - 
O Chaparral ocorre em locais onde os verões são quentes e secos e os invernos, moderadamente frios e úmidos
No Chaparral californiano, é atingido o máximo do período seco de abril a maio, quando as precipitações (qualquer tipo de fenômeno relacionado a água do Céu) são mínimas e a temperatura máxima. Nesse período, a vegetação é seca e altamente inflamável.


Região Geográfica

O Chaparral não possuí uma representação em solo Brasileiro, pois ele é uma formação vegetal característica do clima mediterrâneo do sudoeste americano.
Onde Estende-se pela costa do Pacífico dos Estados Unidos. do Oregon à Califórnia e entra no interior pelo Arizona, Novo México e Texas.

Solo
O Solo geralmente é de baixa fertilidade e alta permeabilidade, Sendo
de forma resumida um solo mais pobre, pois ele é desenvolvido apartir dessas características.

Flora
É uma floresta de arbustos médios ou sempre-verde, com plantas lenhosas perenes de 1 a 6 m de altura. Sua estrutura não é muito complexa, com um dossel baixo bastante uniforme e um segundo nível de pequenos arbustos.
Entre as plantas dominantes são arbustos altos ou árvores baixas, com folhas pequenas, duras e coriáceas (consistência do couro). 

Fauna
Possuí uma Comunidade de Seres Vivos bem vasta, Possuem Cervos,Coiotes,Lobos,cascavéis,Lagartos sendo os mais notavéis dos terrestres e entre
as Aves ele possuem chapim- azul,Codornas da Montanha e esse ambiente possuí uma espécie de beija-flor com apenas 10 cm de comprimento, o beija-flor Ana 


Particulares 
Desenvolve-se tanto em planícies quanto em terrenos montanhosos e montanhosos.
 O fogo favorece o chaparral sempre que os incêndios não ocorrem com muita frequência. Os benefícios são expressos nas contribuições de minerais e nitratos para o solo nas cinzas, ao limpar a área de madeira morta.
Além disso, as sementes de algumas espécies passam por um processo de escarificação de calor que facilita a germinação

Pertinentes
 O Fogo no Chaparral é até necessário para sua renovação, porém como ele ocorre de forma recorrente acaba prejudicando o bioma.
Outro coisa relacionada é que dependendo do período do ano a vegetação fica autamente seca, como no No chaparral californiano que é atingido o máximo do período seco de abril a maio