2a) O ciclo do nitrogenio pois as bactérias nitrificantes recebem o nitrogenio da atmosfera

2b)De onde a bactéria recebe o conteúdo, ou seja, da atmosfera comprovando que se trata do ciclo do nitrogenio. 

2c)DNA e RNA

3)b- são duas espécies diferentes, pois apresentam epítetos específicos diferentes ?

4) e- espécie

5) b- classe

6) d- da mesma classe

7) b- As semelhanças entre lobo e cão são maiores do que entre lobo e raposa ?

8) a- Chordata –Mammalia –Carnivora –Canidae –Canis

9) d- ao mesmo: reino, filo e classe

10) c-Caesalpinia echinata e Caesalpinia ferrea pertencem ao mesmo gênero.

11) b- Deve  ser  escrito  em  latim,  sendo  o primeiro  termocom  inicial  maiúscula  e  se  referindo  ao  gênero

12) c- homens, gibões e chimpanzés (Pan) possuem um ancestral comum.

13) e- a cabra, a ovelha e a vaca pertencem obrigatoriamente à mesma orde

14) c-agrupá-los de acordo com semelhanças e diferença

15) e-(1) Cordado (2) Zea mays (3) Lactobacillales (4) Fungi (5) Sarcomastigopho

16)e-V

17)c- fotossíntese e queima de combustíveis

18)a - quimiossintetizantes ... mutualismo ... nitrificação ...formaçãode nitratos

19)c- fixam  o  N2atmosférico  na  forma  de  cátions  amônio,  quepodem  ser  utilizados  pelas  plantas  para  a  síntese  deproteínas.

20)b- a destruição da camada de ozônio