Grande briga entre às duas famílias.

Teobaldo, primo de julieta, puxa briga com primo do Romeu e consequentemente o príncipe cansado de briga ordena que parem as lutas ou haverá consequências.

Romeu se apaixona por Rosalina, sobrinha de um Capuleto.


O pai de Julieta, um capuleto, pede para Pedro anunciar um banquete na casa dos Capuletos. Será um baile de máscaras.

Julieta antes do baile descobre que o conde Páris será seu marido.

Durante o baile romeu vê julieta e se apaixona no mesmo instante.

Páris é impedido de duelar com Romeu no baile para não haver mais guerras.

Depois de uma fuga romeu e julieta se beijam em uma área mais escondida.

Apos a festa romeu volta a residência dos capuleto e vê Julieta. 

Frei Lourenço irá casar Romeu e Julieta. 

Teobaldo desafia Romeu para um duelo, mas Romeu não vê a carta do desafio.

Romeu chama julieta para casar e Frei Lourenço realiza sua cerimônia. 

Teobaldo tomado pela raiva luta com Mercúrio e devido a uma distração causada por Romeu, Mercúrio morre.

Romeu mata Teobaldo para vingar seu amigo mercúrio. 

Com a morte de Teobaldo romeu é banido da cidade.

Antes de ser banido Romeu vai ver sua amada.

O pai de julieta agenda o casamento da filha, mas com sua paixão por romeu ela se recusa. Seu pai a força a se casar.

Frei lourenço tem a ideia de preparar uma poção que faz com que julieta pareça morta para que não te case. Romeu deverá receber as informações que a morte de julieta é falsa e depois de seu falso enterro os dois ficariam juntos no plano de frei lourenço.

Ama no dia do casamento vai acordar julieta e o plano sai como planejado, pois Julieta aparenta estar morta. 

A carta das informações de julieta nunca chega à romeu.

O amigo de romeu vê julieta “morta” e vai dar a notícia para seu amigo.

Abalado com a morte de sua amada romeu compra um veneno e vai de encontro com Julieta.

Indo para encontrar julieta ele encontre Páris que o desafia para um duelo e acaba morrendo pelas mãos de romeu. 

Romeu chega e ao ver Julieta morta dá um beijo nela e bebe o veneno que a mata em seguida, julieta acordando e vendo seu amado morto, pega o punhal de romeu e se mata.

Com a morte dos dois os montecchios e capuletos acabam as brigas e romeu e julieta descansam juntos finalmente.