Clima 
Esse bioma é frio e inabitável com um tipo vegetação espalhada, em grande parte rasteira. A tundra é o bioma mais frio da terra.
Os Verões são muito Curtos,
Localização
Tundra é um bioma que fica situado no Hemisfério Norte do Planeta Terra. Para ser mais preciso ele localiza-se no norte da América, da Europa e em outros locais, como o Alasca e a Sibéria.
Mesmo com a pouca precipitação, a tundra apresenta uma aparência úmida e encharcada, devido à evaporação ser muito devagar e a fraca drenagem provocada pelo solo permafrost, no verão.

Solo (PermaFrost)(
O solo Permafrost, também denominado de solo Pergelissolo, é um tipo de solo congelado formado na região do Ártico. Esse solo faz parte da geosfera, por conter rochas e sedimentos e da criosfera, por apresentar camadas de gelo.
Sua formação está associada às grandes latitudes e altitude, onde o clima é muito frio. Sua área é de aproximadamente 13 milhões de Km²
É possível a encontrar vegetação sobre o permafrost, porém isso depende se as raízes das plantas vão conseguir penetrar em sua camada superficial e, abaixo dela, encontrar água.



Fauna
A vegetação desse bioma é composta por líquens, musgos, ervas e arbustos baixos, por causa das baixas temperaturas eles não conseguem se desenvolver. As plantas com raízes grandes não se desenvolvem porque o subsolo é gelado.



Flora
A maioria dos animais, principalmente aves e mamíferos, habita a tundra durante o verão. No inverno eles se deslocam para locais mais quentes. Os bichos que continuam, como os ursos-polares, bois-almiscarados (na América do Norte) e lobos árticos, criaram adaptações para sobreviver ao longo inverno. 


Particulares
Mesmo no Verão onde possuí as temperaturas mais quentes, a Tundra apresenta uma temperatura de 12°C, Nesse período a camada superficial do solo descongela.
Porém Mesmo assim  a água não consegue se infiltrar pelas camadas mais profundas, formando charcos e pequenos pântanos.


Pertinentes

O nome tundra é de origem finlandesa “Tunturia”, que significa “planície sem árvores”. Através desse nome, é possível ter uma ideia sobre a vegetação desse bioma.